[Ba ngày sau]
Nam Tịch,
cất bộ hỷ phục này đi.
Không ngờ dì năm
đối với chuyện ăn mặc,
lại có cách riêng như vậy.
Nam Tịch ngưỡng mộ quá.
Nếu cô thích
thì tôi tặng cô một ít.
Cũng không phải đồ quý giá gì,
cầm lấy đi.
Đừng chê nhé.
Sao có thể chê được chứ?
Tôi thích không hết ấy.
Cảm ơn dì năm.
Sau này trong phủ có việc gì,
người cứ hỏi tôi.
Cô ngửi xem.
Trên tay áo này hình như có mùi lạ.
Là mùi cỏ cây.
Hôm kết hôn
dơi chỉ tấn công tôi và đèn lồng.
Đèn lồng tháo xuống để ở đâu rồi?
Đều ở trong nhà kho.
Chuyện hôm nay
đừng nói với ai.
Vâng.
Tôi nhất định sẽ không nói.
Tôi đi trước đây.
Giống hệt mùi trên hỷ phục.
Quả nhiên là có người âm thầm giở trò.
Quản gia.
Mấy hôm nay vất vả cho ông
tuần tra trong phủ.
Nhà kho để tôi lo là được.
Vâng, cậu hai.
Cậu vất vả rồi.
Quả nhiên là anh ta đến.
Làm gì vậy?
- Cậu hai.
- Dì năm.
Cứu tôi.
Đến rồi à em trai.
Chu Dĩ Mặc.
Anh điên rồi sao?
Sàm sỡ dì ở đây.
Vậy
lần sau tôi đổi chỗ khác.
Xin cậu cả
sau này đừng ép buộc tôi
làm những việc tôi không muốn nữa.
Cũng đừng giúp dì hai
hãm hại tôi nữa.
Chúng ta đi.
Chuyện vừa nãy
cậu có thể đừng nói với người khác không?
Yên tâm.
Tôi sẽ không nói với ai đâu.
May mà cậu đến kịp.
Dì năm
tại sao lại hẹn tôi đến nhà kho?
Tôi muốn điều tra
chuyện dơi hôm kết hôn.
Tôi muốn trả lại sự trong sạch cho mình.
Vậy dì đã tra được gì chưa?
Cậu có nhớ
hôm đó
dơi bay vào hỷ đường.
Nhưng chỉ tấn công
tôi và lão gia mặc hỷ phục.
Tôi nhớ.
Dơi hôm đó
còn tấn công cả đèn lồng trong phủ nữa.
Đúng.
Tôi tình cờ phát hiện
trên hỷ phục
có mùi cỏ dơi.
Ý dì là
có người muốn hại cha?
Nên tôi muốn đến nhà kho xem thử.
Thử vận may.
Xem suy đoán của tôi
có đúng hay không.
Dì yên tâm.
Chuyện này giao cho tôi.
Tôi nhất định sẽ trả lại
sự trong sạch cho dì.
Tại sao cậu lại tin tôi?
Dì cũng tin tôi,
không phải sao?
Cảm ơn cậu hai.
Xem ra Tiểu Ngũ vẫn
mang lại may mắn cho tôi.
Chúc mừng lão gia.
Cha.
Chuyện gì mà gấp gáp thế?
Xin lỗi cha.
Con thất lễ rồi.
Con phát hiện trên người cha
và trong hỷ phục của dì năm,
còn cả trong đèn lồng hôm kết hôn
đều có cỏ dơi.
Hương thơm của vật này
có thể dẫn dụ một lượng lớn dơi.
Có người muốn hại cha.
Cái gì?
Điều tra.
Điều tra nghiêm ngặt cho tôi.
Trên dưới toàn bộ phủ,
tra từng phòng từng phòng một.
Tra cho kỹ vào.
Tôi muốn xem
là kẻ nào sau lưng muốn hại tôi.
- Đi tra.
- Vâng.
Quản gia.
Không có.
Biết rồi.
Dì năm,
làm phiền rồi.
[Dì ba phủ Chu - Mạnh Uyển Chi]
Dì ba.
Làm phiền rồi.
Lục soát hết cho tôi.
Vâng.
Đến phòng mẹ tôi làm gì?
Ra ngoài.
Đây là lệnh của cha.
Chu Dĩ Mặc.
Hôm đó anh ở nhà kho
e là muốn thay dì hai
tiêu hủy chứng cứ chứ gì?
Chu Dĩ Thâm.
Nói chuyện phải có chứng cứ.
Cậu hai,
tìm thấy rồi.
Mau nói.
Cái này là gì?
Đây là thuốc của em.
Còn về việc dùng để làm gì,
đông người thế này sao em nói được?
Nói.
Ở đây tôi không tiện nói.
Bảo cô nói thì cô cứ nói.
Bà mua thứ này để làm gì?
Đây là cỏ dơi,
là em mua để giảm đau bụng kinh.
Sao vậy lão gia?
Anh đừng dọa em.
Tại sao ngày Tiểu Ngũ vào cửa,
trong đèn lồng
và trong hỷ phục của tôi và cô ấy
đều có loại cỏ này?
Em không biết mà.
Lão gia,
chắc anh không nghi ngờ là em
phá hoại hôn lễ chứ?
Cô nói xem?
Mấy hôm nay em vừa vặn đến tháng,
khó chịu lắm.
Đây là thuốc thầy thuốc
vừa kê cho em mà.
Vậy tại sao
hôm qua chị còn uống
mấy cốc trà lạnh?
Lão gia,
không phải đâu.
Đó là vì mấy hôm nay em
bị nóng trong người,
nên mới tham vài cốc đồ mát.
Chắc chắn là thứ hèn hạ Diệp Chi Thu
biết em đang dùng cỏ dơi
nên mới đổ hết mọi chuyện
lên đầu em.
Dì năm vừa mới vào phủ.
Tại sao dì ấy
lại phải vu oan giá họa cho dì hai chứ?
Cô ta ghen tị với tôi.
Ghen tị tôi xuất thân tốt.
Ghen tị lão gia thương tôi.
Cô ta có quá nhiều lý do
để vu oan giá họa cho tôi.
Vậy tại sao
nửa đêm nửa hôm cô lại xuất hiện ở bờ ao?
Cô thường nói
sợ bóng tối, nhát gan.
Vậy nửa đêm nửa hôm
cô ra đó làm gì?
Em bị một bức thư hẹn ra đó.
Thư gì?
Hẹn cô ra làm gì?
Em...
Nói!
Lão gia,
tình nghĩa vợ chồng
bao năm nay giữa em và anh,
anh là người hiểu em nhất.
Em chỉ có mình lão gia.
Em tuyệt đối không thể
làm chuyện phản bội anh được.
Vọng Thư,
ngày thường cô tranh giành
tình cảm ở hậu viện
thì cũng thôi đi.
Giờ cô biết rõ tôi nạp dì năm
là để trấn yểm,
cô còn ngang nhiên phá hoại.
Cô muốn hại chết tôi sao?
Diệp Chi Thu, thứ hèn hạ này.
Cô dám đánh tôi à?
Lão gia, nhìn cô ta kìa.
Đánh chị thì sao?
Chị tưởng tôi là những người làm
khúm núm bên cạnh ông ấy sao?
Muốn tranh sủng thì tranh sủng
đường đường chính chính.
Hại cả tôi và phủ Chu
có lợi gì cho chị?
Đủ rồi!
Thâm Nhi.
Đưa dì hai con về phòng.
Cha không muốn nhìn thấy cô ta nữa.
Lão gia.
Em thực sự bị oan mà.
Anh lại không tin em?
Dì hai.
Tin cô ta?
Mời.
Em gái.
Chị đến đón em đây.
Chị.
Em không muốn chết.
Đừng đưa em đi.
Vậy bà hãy nói cho tôi biết một chuyện,
tôi sẽ tha cho bà.
Đêm giao thừa ba năm trước
bà đã giết chết
người làm thân cận
Sơ Tuyết của bà như thế nào?
Nói!
Chẳng phải cô luôn muốn tiết kiệm tiền,
nuôi em gái đi học sao?
Chỉ cần qua đêm nay,
tôi hứa với cô
sẽ nuôi cô ấy đến khi tốt nghiệp.
Dì hai.
Lão gia nói
đêm nay các vợ lẽ
đều không được vào phòng ông ấy.
Nếu không
sẽ phạt chúng tôi.
Cút.
Dì hai.
Chiếc khăn quàng đỏ em hằng mong ước
chị cuối cùng cũng đan xong cho em rồi.
Nào.
Chị quàng cho em.
Qua tết chị sẽ không đi học nữa.
Chị tìm được một công việc.
Đến Chu phủ làm
người hầu thân cận cho cậu chủ.
Lương rất cao.
Sau này
chị nuôi em học xong trường y.
Không được.
Em không muốn chị đi
làm nô lệ cho người khác.
Đồ ngốc.
Trường y Trung Sơn khó thi lắm đấy.
Hơn nữa em còn hai năm nữa
là tốt nghiệp rồi.
Nhất định phải học cho xong.
Đợi sau này
em làm bác sĩ rồi
đón chị đi cùng.
Chúng ta sẽ
đường đường chính chính
nuôi sống bản thân.
Lão gia,
máu này rút cũng gần đủ rồi.
Bây giờ sẽ thay máu cho ngài.
Tôi đảm bảo
không quá ba ngày
mọi bệnh tật ngoan cố của ngài
đều sẽ tiêu tan,
hồi xuân trở lại.
Tốt.
Tốt quá.
Sơ Tuyết,
nếu lần này tôi khỏi bệnh
nhất định sẽ thưởng hậu hĩnh cho cô.
Bên cửa có cái rương.
Cô mang về bồi bổ thân thể.
Chuyện này
không được nói cho bất kỳ ai biết.
Biết chưa?
Cô dám quyến rũ lão gia?
Nhân sâm linh chi thượng hạng thế này,
mạng hèn hạ như cô đâu xứng ăn.
Cô đã quyến rũ lão gia thế nào?
Nói!
Tôi không có.
Không có.
Tôi...
Tôi không có.
Cô dám tranh lão gia với tôi,
tôi sẽ khiến cô chẳng còn gì cả.
Tôi tưởng cô ta quyến rũ lão gia,
nên mới trừng phạt cô ta.
Nhưng tôi không giết cô ta.
Tại sao lão gia không thể
chỉ thích một mình tôi?
Đầu tiên là chị cô,
sau đó là dì ba, dì tư,
người hầu thân cận của tôi,
rồi đến dì năm.
Tại sao lão gia mãi mãi không nhìn thấu
mưu kế của những người phụ nữ này?
Lão gia không yêu ai cả.
Chỉ yêu bản thân mình thôi.
Cô nói cho tôi biết,
tôi thật sự làm sai rồi sao?
Bà sai quá sai rồi.
Lại còn làm hại Sơ Tuyết vô tội.
Đi.
Cút ra!
Thả tôi xuống.
Đừng động đậy.
Cậu muốn làm gì?